W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
Sub2smi by
WAF - 블랙이글
시드니 포이티어
"언제나 마음은 태양"
크리스찬 로버츠
주디 기슨
수지 켄달
제임스 클라벨
각본, 제작, 감독
아이고, 다리야!
안녕하세요, 부인?
염색이 잘됐네
딸기색이에요?
부러우면
부럽다고 해.
그런데 오늘 신랑
저녁은 뭐야?
완두콩 간 요리나
먹으면 다행이죠.
저녁 값도 못 하나보지?
발하나 흥분을
못 시킨다니까요.
실례해요.
이거 봐,
그렇게 별 볼일 없음
나한테 넘겨, 응?
과부언니가 남자를
알지 몰라.
누구한테 할 소릴...
한번 알면 못잊는게
남자야.
그럼 보내 줄 테니
잘 해봐요,
알고 보면
괜찮은 남자라고요.
그럼 기대해 보지.
노스키 고등학교
독스, 런던
안녕?
누구 찾아왔어요?
날씨 좋죠?
죄송해요.
'해크만'씨는
교무실에 계세요!
딱 어울리는 장소죠.
안녕하세요?
새로 부임해온
'태커리'입니다.
기다리고 있었습니다.
늑대소굴에 오신
새 희생양이시군.
아니면,
검은 양?
전 교사입니다,
해크만 씨.
난 해크만이 아니오.
그는 떠났어요.
지금 교육청에서
징징거리고 있겠죠.
'웨스톤' 씨.
전 '에번스'예요,
여기 교감이죠.
반갑습니다.
학생들은
만나보셨나요?
잠깐 둘러봤습니다.
전 가정을 가르치죠.
차드시겠어요?
아뇨, 됐습니다.
교사일은
오래하셨나요?
첫 발령입니다.
여기선 직장이라고 해요.
미국인이죠?
영국령
'기아나'출신입니다.
하지만 미국에서
잠시 살았죠.
- 어디서요?
- 캘리포니아요.
거기 날씨 정말로
좋은가요?
그럼요.
학과가 뭐예요?
아니 전공요.
엔지니어링입니다.
수업 시간이에요.
편히 쉬세요.
좀 둘러 보시든 지요.
다른 선생님들은
점심시간에 봐요.
고맙습니다.
여긴 '질리안'선생님,
인사하세요.
안녕하세요?
질리안 선생님도
그저께 새로 오셨어요.
- 차드시겠어요?
- 고마워요.
여긴 태커리 씨,
새로 오셨어요.
여긴 '조시'와 '필립스'씨.
저학년 담당이죠.
웨스턴 씨는 아시죠?
네, 날 해크만으로
잘못 알았죠.
- 도망갔다면서요?
- 그럴 만도 하죠.
그렇게 당했으니...
다 자업자득이죠.
난 '클린티'예요.
그분은 굉장한 미술가죠.
'로얄 아카데미' 출신이죠.
교사는 본업이고요.
한선생님만 빼고
다 소개했군요.
체육 선생님이세요.
잘 지냈으면 해요.
나라면, 기회 있을 때
그만두겠소.
맥 빠지는 소리 마요.
먼저 실례하겠어요.
여학생 화장실을
고쳐야 하거든요.
왜요?
같이 화장실을
못 쓰겠대요.
어째서요?
위생적인 문제래요.
그런 나이잖아요?
그나마
남자들은
행운인줄 아세요.
질리안,
태커리씨께 용기를 줘요.
왜 다들 나한테
그런 소릴 하죠?
저한테도 그랬어요.
애들이 험하거든요,
그만큼 의욕도 나죠.
이 학교는 체벌이
없다는 거 아세요?
없어요?
전 경험이 없어서
어떻게 해야 할지...
저도 마찬가지예요.
그래도 선생님은
저보다 쉬울 거예요.
전 애들이 무서워요.
댄스 시간이에요.
점심때 고학년들이
복도를 이용해요.
저도 가끔 참석하죠.
다른 교사들도요.
그 녀석들 춤을 추며
선생들 곯린
생각이나 하겠죠.
기운 빼는 소리 좀
그만해요.
제 취미입니다.
음악소리도 크군요,
해크만씨를 쫓아낸
축하 파티라 그런지.
전 교장선생님을
뵈러 가겠습니다.
제가 안내할게요.
정말 잘하잖아요?
그러네요.
이쪽이에요.
선생님들...
춤추시겠어요?
그럼 나중에 봐요,
태커리씨.
어떠세요?
고맙지만
교장 선생님을
만나야 돼.
통신기사로서의 자격이
정말 대단하군요.
남미 현장 경험도 있고요.
왜 교사를 택하셨죠?
이유는...
통신기사 쪽은
시도해보셨나요?
1년 반 동안요.
우리 노스키 교에
청사진은 없습니다.
학생들 대부분은
퇴학생들이죠.
하지만 우린 할 수 있는
최선을 다해야 합니다.
교육청도 우리 편이 아닙니다.
직책을 맡으시는 순간부터
모든 건 선생님 몫입니다.
물론 다른 선생님도
도와주겠지만
성공, 실패는 모두
선생님께 달렸죠.
어떻게 하시겠어요?
하겠습니다.
네,
좋습니다.
내일부터 해크만씨
반을 맡으세요.
'사피아노'
'웡'
'오스굿'
'터핀'
'페그'
페그?
'조세프'
'대어'
'포터'
포터?
'덴햄'
'벅클리'
'펄셀'
'펄먼'
'잭슨'
'스트롱'
'실즈'
- '파머'
- 네 교관님.
'캠벨'
네.
아직 너희들의
실력을 모르니까,
내가 호명하면
교과서를
읽어주기 바란다.
펄먼.
알았어요.
"저들은"
"말을 타고"
"왔는가?"
- "아니면 역마차를 타고왔나?"
- 잘했어.
덴햄.
"암탉 14마리가"
"한 달간 매일
알을 낳으면"
"몇 개의 달걀을
팔아야 하나?"
'모이 라 조세프'
"피터가 고삐를"
"단단히 조이자"
"암말의 속도는 서서히
줄어들었다. 하지 만"
"피터는 자신의 운명을
깨닫고 있었다"
"죽음에서
벗어 날수 없음을"
"안 것이 다"
집 어 넣어.
고맙다.
또 읽고 싶은 사람?
- 이름?
- '파멜라 대어'요.
"이유는 모르겠지만"
"그는 사랑을 배웠다"
"그의 분위기도
달라진 듯 했다"
"여러 가지"
"장애에도 불구하고"
"사랑은 불타올랐고"
"그 외 엔 모든 것이"
"멈춘 듯 했다"
잘했어요.
다음은 도량형 시 간이 다.
무게가 뭐지?
- 뭐요?
- 무게란
체급이 야.
헤비급, 라이트 헤비급
미들, 밴텀, 플라이급...
감사합니다.
유머가 있다는 건
좋은 거지.
덕택에
우리 반이
아주 즐겁겠는걸.
도량형 표를
받아 적도록 해.
웬 잘난체람!
기가 막혀!
안녕하세요?
이게 필요할 것 같네요.
잘 돼가요?
전쟁터에 첫발을
들여놓은 셈이죠.
이제좀 살것 같습니다.
- 이름이 뭐죠?
- 태커리요.
다른이름요.
'마크'.
몇 가지 말하자면,
우리도 교장선생님의
교육관엔
기본적으로 찬성해요.
하지만 실제교육은
우리가 하죠.
이 아이들은 맞는 게
일상화돼 있어요.
한 마디만 잘못해도
부모한테 맞죠.
하지만 학교는 달라요.
그 점이 교사들을
어렵게 만들죠.
해크만은 자기 꾀에
자기가 넘어갔고.
반대로 웨스톤씨는
무관심으로 일관해요.
그렇다고
애들 일에
일일이 상대 말아요.
좋은 애들이지만
선수를 치지 않으면
선생님이 당하게 돼요.
교묘하게 시비를
걸어오더군요.
아주 교묘하죠.
나갔다와도 돼요,
교관님?
좋아, 그리고
난 선생님이야.
네, 교관님.
여학생들은 어머니
쇼핑을 도와주지?
죄송해요.
맞바람이 불어서요.
곱하기에는,
몇 가지 알아둘
요령이 있다.
가령 쇠고기 1파운드가
7실링이라면...
포터!
꼭 그래야겠니?
말을 안 들어서요.
불쌍한 포터!
앉아.
방과 후 관리인한테
일러두마.
친절도 하시지.
진도 많이 나갔어요?
어디까지 했지, '팸'?
그만해, 덴햄.
그냥 물어본 거예요.
빼먹으면 안 되잖아요.
알아두면 좋은걸
보여주신댔어.
그러니까 쇼핑할 때...
그만하랬지?
앉아.
4, 5, 6 연습문제 풀어.
조용히.
걱정 말아요,
이제 시작이니까.
일명 왕따가 뭔지
알게 될 거요.
다음 단계는요?
검은 마술이라도
쓰지 않는 한
애들 장난은 끝이 없을 거요.
부 기관장 모집
왜 교사일을 택하셨죠?
보람된 일이니까요.
그런데 조금도 진척이
없습니다.
걱정 마세요.
다음 학기 애들은
괜찮을 거예요.
더 나쁠수도있죠.
그럼 선생님 답은 뭐죠?
그런,
못된 망둥이한텐
매가 제격이지.
전 안된 생각이 들어요.
대부분
책도 못 읽더군요.
순진하시긴.
그래도 우리보다
돈은 더벌거요.
런던 서민층에서
만족하며 살겠죠.
문맹에다
환경은 개의치 않고요.
요즘시대엔
교육이 소용없소.
말도 안 됩니다!
하지만 사실이오.
온전히 있고 싶으면
설치지 말아요.
안녕?
좋아, 다들 앉아.
- 괜찮으세요?
- 조심하세요.
괜찮으세요?
요즘물건은
다 싸구려야.
제가 도와드릴까요?
앉아.
제자리에 앉아.
자리이동은 괜찮습니다.
죄송합니다.
왜 그러지?
괜찮니, 실즈?
엄마가 아프세요.
저런...
선생님이 도와줄 거 없니?
아뇨.
- 엄마는 영국인이에요.
- 알겠다.
선생님은 아버지와 비슷해요.
나쁜 자식!
아버지를 그렇게
말하면 안 돼.
선생님은 몰라요.
난 그를 증오해요.
그래요,
엄마한테 그런 짓을
하다니 용서 못해요.
자기 아내잖아요?
안 그래요?
오늘은 남미를 공부해보자.
'팩커리' 선생님,
망할게 떨어졌어요.
난 태커리야, 그리고
그건 책이란 거다.
하나 배웠잖아?
팸, 그게 책이란 거래.
됐다, 조용히 해.
전 도와주려고
한 것뿐이에요.
맞아요.
망할 것을
주워주려 한거예요.
선생님도 알아, 조용히해.
이제 남미를 공부하자.
지리책 37쪽을 펴.
지진아 교수법
"그들은"
"방에 갇힌 듯
외로움을 느꼈다."
"그들 주위를 둘러싼
소리 없는 모래..."
"하늘아래 안심할
곳은 없는 듯"
"그들은 서로를 안았다.
그들삶은 결코..."
죄송해요.
망할 놈의 책상.
아버지한테도
그렇게 말하니?
선생님이 뭘 알아요?
자기가 대단한줄 아나?
조용히 해!
좋은 아침?
- 안녕하세요?
- 잘 돼가요?
덕분에요.
여학생들만 남고
남학생들은 나가!
왜 그러세요?
- 나가! 당장!
- 알았어요.
너희 욕설과
단정치 못한 행동엔 질렸다.
조신한 여성들은 이러지 않아,
이건 창녀들이나 할 짓이야!
이런 짓을 부추긴
녀석들이 더 나빠!
이건 너희 모두의 잘못이야.
5분간 시간을 줄 테니
저 역겨운걸 치우고
냄새를 없애!
또 이럴 생각이면
집에 가서 해.
내 교실에선 안 돼.
무슨 일이에요?
이런,
내가 이성을 잃다니
그렇게 맹세를 하고.
이성을 잃다니...!
무슨 일인데요?
내 평생 이럴 줄은
생각도 못해봤어요.
한낱 애들 장난에
쉽게 이성을 잃다니.
그렇게 쉽게 이성을
잃을 줄은 생각 못했어요.
- 너무 힘드셨어요.
- 그 애들은 악마의 화신이에요.
제대로 된 게 하나도 없어요.
아이들!
그래!
바로 그거야!
여기 이 책들은
필요 없다.
너희는 더 이상 아이가아냐.
몇주후면 책임감 있는
어른이 된다.
이제 우리는
서로를 동등하게 대한다,
책임감 있는 어른으로.
서로를 존중하므로
수업은 대화로 풀어나가겠다.
먼저 내말을 듣고
내가 끝나면 너희가
발표하는
방식이다.
다음--
무슨놈의 아침이
이모양이야?
오늘은
알람도 안울리지,
망할 놈의 버스도
몇 시간을 기다렸지...
예를 들어,
교실에 들어오는
방법도 두 가지다.
숙녀처럼, 혹은
선머슴처럼.
'대어'양이 첫 번째
시범을 보여줄 거다.
늦어서 죄송합니다.
다음,
우린 교실 내에서
예절을 지켜야한다.
난 '선생님'으로,
여학생은 '미스'로
남학생은
성을 부르도록 한다.
왜 미스라고 불러야하죠?
뭐라고?
다 아는 처지에
무슨 미스예요?
여기, 미스라고
불리기 싫은 여학생 있나?
- 없습니다.
- 좋아.
다음은 몸가짐이다.
먼저 숙녀라면
예의범절을 알아야한다.
선머슴을 결혼상대로
고를 남자는 없어.
한심한 남자라면 모를까.
이는 좋은 남자를
얻기 위해서다.
다음은 남자.
쓰레기는 청소부만
수집하는 것이다.
용기, 신의,
야망은, 마음에 달려있다.
머리를 기르겠다면
깨끗이 감아라.
옷, 신발, 얼굴,
손, 등등이 청결할 때,
여자는
더 많은 매력을 느낀다.
질문 있나?
페그 양.
웨스톤 선생님은요?
그 선생님은 늘
지저분하잖아요.
불결해요.
여러분의 담임은
바로 나다.
내가 규칙을 어기면
날 비난하도록 해.
그건 불공평해요.
"선생님"을
꼭 붙이라고 했지?
그건 불공평해요,
선생님.
알아,
하지만 어른이 되면
참고 넘어갈 일은 허다하다.
그냥 받아들이도록.
다음, 우리는 다양한
주제로...
안녕하세요?
- 잘 되가나 해서요.
- 좋습니다.
다행이군요.
그럼.
이게 뭐야?
파마.
무슨 얘기를 할 거죠,
선생님?
인생,
생존,
사랑,
죽음, 성, 결혼,
반항, 뭐든지.
그런 사람은 처음이야.
화낼 때 욕도 안하고
놀랬어!
인간미가 없잖아.
그거 진심일까?
글쎄,
진짜 신사로 변하나
지켜보자고.
누가 맘에드냐?
난 '바바라'.
그래? 잘 봐.
- 팸, 춤추자.
- 저리 꺼져,
추군 대지 말고
'미스대어'라고 불러줘.
기가 막히는군.
너라도 추자.
선생님말 잊었어, 덴햄 군?
나와 춤추고 싶으면
제대로 부탁해.
제게 춤추는 기쁨을
주시죠, 미스 페그?
좋아요, 포터 군.
정신 차려.
닥쳐!
자기가 왕자라도
되는 줄 아나?
가시죠, 미스 페그.
잘봐, 난 숙녀야.
그런다고
날나리가 여왕 되냐?
내가 땡전 한 푼 쓰나봐라.
참, 선생님이
뭐든 물어보랬잖아?
맞아,
뭐든 물어봐도
좋다고 했어.
질문과 대답시간, 응?
어제 기행영화에서
흑인 여자들이
옷을 벗고 춤을 추던데,
옷을 제대로 입기는 할까요?
문화와 기후에 따라
옷도 달라지지.
거기에 맞춰 적절히
입는 거야.
선생님 남아공 출신이세요?
그럴 리가,
거긴 백인나라야.
피부색은 상관없어.
난 영국령
'기아나' 태생이란다.
지난번에 말씀하신
"반항"이란게 뭐죠?
변화,
모든 형태의 변화지,
헤어스타일처럼...
뭐라고요, 선생님?
그래서 기성세대와
뭐든 다르게하잖아?
그들이 세상을 망치니까요.
- 맞아요.
- 그럼 너희들이 변화시켜.
너희 옷 스타일도
일종의 반항이잖니?
이건 패션이에요, 선생님.
어른들은 싫어하지만.
달라지는 건 나쁜
걸까요, 선생님?
세상을 바꾸는 건
너희 의무란다.
폭력이 아닌
평화로.
군중이 아닌 개인이.
비틀즈를 보렴,
대혁명을 일으켰잖아.
그들의 패션이,
전 세계에 퍼졌어.
패션도 하나의
반항이다.
지금 빅토리아
알버트 박물관에서
시대별로 옷을
전시하고 있단다.
한번 가서 구경해보렴.
또, 자연 박물관도 볼 수 있고.
박물관에 가라고요?
- 그래.
- 농담마세요.
이백 년 된 헤어스타일,
1920년대 옷도
보게 될 거다.
하지만 언제가죠?
방과 후에 동생들과
집안을 돌봐야돼요.
저도 하숙생
저녁준비를 해야 돼요.
전 엄마 출산을
도와드려야 해요.
선생님 같이 가요,
아침에 가면돼요.
가고 싶은 사람?
배신자들!
하루쉬면 좋잖아, 손들어.
- 둘 다 들어.
- 웃기지 마!
소용없을 거예요.
이건 모험입니다.
한번 해보고 싶습니다.
우수 학생들이면
또 모를까
선생님 반이요?
통제하기 어려울 겁니다.
일단 교칙만 지키면
되는 거 아닙니까?
동행할 선생님만 있다면
올려보죠.
승인될지는 모르겠지만...
감사합니다.
엔지니어링 부
직원관리부장 귀하
'블랜차드'선생님?
저희반 견학에
동행하시겠어요?
좋아요,
언제죠?
견학위임장과
승인만 받으면요.
그럼 그때 알려주세요.
고마워요.
안녕?
오늘은 무슨 얘기를 할까?
그럼 숙녀부터.
미스 조세프.
결혼, 남자친구,
뭐 그런 얘기요.
여자는 남자의
어떤 면을 봐야하죠?
이혼은 어떻게 피해요?
결혼하지 마!
퍼셀 양은 어디 있지?
어제 어머니가 출산을 하셔서
집안일을 돌보고 있어요.
어느 병원이지?
의사 선생님이
집으로 오셨어요.
괜찮으시니?
출산하셨잖아요.
이제
결혼으로 돌아가서,
선생님은 독신이다,
즉 나도 잘 모른다.
여자는 남자의
어떤 면을 봐야하나?
그전에 결혼에 대해
정의해 보자.
미스 조세프?
성스러워요.
포터, 차례를 기다려.
페그 양은?
삶의 일부죠.
누구나 하잖아요.
선생님은 왜 안했죠?
누가 선택해야지.
난 가난했어.
또 공부에
모든 힘을 쏟았단다.
그래서 좋은 여자를
만날수가 없었어.
여자는 남자의
어떤 면을 봐야하지?
- 미스 클락?
- 무슨 일을 하셨어요?
웨이터도 했고,
햄버거도 굽고,
접시나 차도 닦았지.
1년 동안 아파트
경비도 봤단다.
- 많은 직업들.
- 접시도 닦았어요?
그래.
그런데도 사투리를
안 쓰네요?
- 쉽지 않았지.
- 늘 말투가 그랬어요?
너희 때는 나도
은어를 썼단다.
뭔지 모르겠어요.
선생님도 너희
말은 잘 몰라.
여기서의 주제는
열심히 공부하면
뭐든 할수 있다는 거야.
원하면 말투도
바꿀 수 있지.
졸업 후,
남미에서 일하게 됐는데
거긴 독화살 쏘는
여자밖에 없었단다.
손 부러질 뻔 했잖아요?
우린 결혼에 대해
토론 중이었다.
내생각에 결혼은
약하고 이기적인
불안정한 사람에겐
맞지 않다고 봐.
왜 그래요?
미국이
모든 교섭을 망쳤어요,
멍청이들.
처칠수상 장례식도
무례하게 안오더니
부통령이라도
보냈어야죠.
- 예의도 모르지.
- 동감입니다.
정말 멍청한
처사였어요.
- 뭘 기대하겠어?
- 여전히 불평인가요?
한번 봐주세요.
영국이 아니었으면
지금의 미국도 없죠.
날 계속 놀라게 하는군요.
내가 다른 의견을...
뭐야?
페그 양이 네트볼을
고쳤냐고 해서요.
뭐, 누구?
바바라 페그요.
여기 있다.
감사합니다, 선생님.
존칭을 다 쓰고
무슨 일입니까?
이 학교와는 좀
동떨어지는데요?
무슨 실험이라도
하는 겁니까?
예의범절에 관한
실험이죠.
우리도 따라해야 하나요?
- 좋으실 대로요.
- 그거 다행이군요.
혹시 애들한테
배울지 알아요?
글쎄 그런 일은
없을 것 같군요.
중요한건
배움 그 자체잖아요?
안녕하세요?
기분이 한결 낫군.
봉급날이 최고지.
참, 박물관 견학이
승인됐어요.
학교에 피해 없도록
조심하세요.
걱정 마십시오.
순간, 교실을 잘못
들어왔나 했다.
잭슨은 어디 있지?
글쎄요,
이런걸 놓칠 애가 아닌데.
몇 분 더 기다리자.
저예요, 선생님!
빨래만 돌리면 돼요,
기다려 주실 거죠?
그래, 얼마나 걸리겠니?
개구리처럼 갔다 올게요.
고맙습니다.
기다려, 도와줄게.
좋아,
인도로 올라가.
노스키 스쿨버스
갑자기 웬 개구리죠?
은어 같은 거예요
운을 맞추기도 하죠.
요즘엔 노인들이나
사용해요.
말 이어가기예요.
개구리, 개나리.
발바닥, 손바닥.
장인, 부인, 각운 같은 거죠.
시계, 베개, 끝말을 따세요.
- 항아리, 병아리,
- 모양, 태양...
맥주, 소주.
다들 차에타.
질리안 선생님을
좋아하시나 봐.
그건 네 생각이지.
파멜라가 선생님을
좋아해요.
말도 안 됩니다.
선생님 괜찮지 않니?
맞아.
알고 계셨죠?
제게는 다른 학생과
다를 바 없습니다.
또 견학하면 좋겠다.
재밌었어.
선생님은 정말
좋은 분이야, 맘에 들어.
저맘땐 예민하니까
조심하세요.
선생님보고
하는 말이에요.
여자 보는 눈은 별로네.